== Objetivo ==
Este conjunto de quatro arquivos tem o objetivo de facilitar e 
automatizar o processo de concatenação de arquivos PDF ao mesmo
tempo que os converte para o formato PDF/A.


--------------------------------------------------------


== Pré-requisitos e configuração ==

1) Escolha ou crie um diretório ("pasta") de trabalho, para onde você possa
mover ou copiar os arquivos deste procedimento de junção e conversão de PDFs
para PDF/A.

Esse diretório terá (pelo menos) dois subdiretórios, chamados "Entrada" e 
"Saida" (sem acento).  Não é preciso se preocupar em criá-los, pois serão 
criados automaticamente na primeira vez que você venha a tentar este 
procedimento.  "Entrada" é onde você deve colocar os arquivos PDF que serão
juntados e convertidos para o padrão PDF/A; "Saida" é onde o arquivo de junção
será colocado.

Se houver outros subdiretórios na mesma estrutura, não serão afetados por este
procedimento.

Assim que o arquivo "junta_e_cria_pdfa.bat" for executado pela primeira vez, 
há uma chance alta de que você receba uma mensagem de aviso de risco de 
segurança. Isso é normal e deixa de acontecer assim que você clica na opção 
de obter mais informações e autoriza a execução.

Essa primeira execução do arquivo batch também cria os diretórios de entrada
e de saída.



2) Copie para esse diretório os arquivos "ghost.txt", 
"junta_e_cria_pdfa.bat", "leia-me.html" e "leia-me.txt" (este arquivo 
que você está lendo agora).

Opcionalmente, copie também o arquivo "inicie_aqui.bat"
para dentro dos diretórios de entrada e de saída.  Sua finalidade é
simplesmente chamar o outro arquivo batch que faz o trabalho de junção e
conversão dos PDFs, mas pode ser mais confortável fazer o duplo-clique no
mesmo diretório em que estão os PDFs.


3) É necessário baixar e instalar a versão gratuita (AGPL) do programa 
Ghostscript (https://ghostscript.com), que provavelmente poderá ser encontrada 
em https://ghostscript.com/releases/gsdnld.html

Cuidado para não baixar por engano a versão comercial ("Artifex").


4) Anote com cuidado o caminho exato do arquivo "gs64c.exe" nos diretórios
em que o Ghostscript foi instalado.

Edite o conteúdo do arquivo "ghost.txt" para refletir esse caminho, usando a 
mesma sintaxe do conteúdo padrão, incluindo as aspas iniciais e finais.

O valor inicial ("padrão") é algo como 

"D:\Program Files\gs\gs10.02.0\bin\gswin64c.exe"

Em muitos computadores as únicas mudanças necessárias serão mudar a letra 
"D" inicial para "C" e corrigir o número de versão de 10.02.0 para o da 
versão instalada.

--------------------------------------------------------


== Forma básica de uso ==

* Certifique-se de que o arquivo "ghost.txt" está devidamente atualizado.

* Remova do diretório de entrada quaisquer arquivos PDF que porventura
existam nele e que não se deseja concatenar e converter para PDF/A.

* Copie para o diretório de trabalho os PDFs que se deseja concatenar e
converter para PDF/A.

* A concatenação será feita pela ordem alfabética dos nomes dos arquivos
PDF; portanto, se for preciso, renomeie-os agora para que a ordem seja
a desejada.

* Execute o arquivo "junta_e_cria_pdfa.bat" com duplo-clique ou com o botão 
direito do mouse.  Ou faça o mesmo no arquivo "inicie_aqui.bat" do diretório
de entrada ou do diretório de saída; o resultado é o mesmo.

Note que cada arquivo batch será percebido inicialmente como um risco de 
segurança pelo Windows; é preciso autorizar sua execução uma única vez.
Feita essa autorização inicial, não haverá necessidade de fazê-lo novamente
nessa mesma cópia do arquivo batch.

* Confira o conteúdo do subdiretório de saída, onde estará o arquivo da 
concatenação.

* Se desejar, renomeie-o.  Com um pouco de cuidado você pode acumular vários
arquivos concatenados, criados separadamente, no mesmo diretório de saída.
Ou você pode simplesmente mover ou copiar o arquivo concatenado para outro
lugar antes de mudar seu nome.

* Confira se o PDF está completo (se alcançou até o último arquivo pela
ordem alfabética) e se é identificado como PDF/A pelo Adobe Reader.

Arquivos PDF/A costumam ser mostrados com uma barra de fundo azul claro no
topo da janela do Adobe Reader, com texto que informa que são de fato
arquivos no formato PDF/A.

== Forma alternativa de uso ==

Também é possível usar o concatenador pela linha de comando do Windows,
opcionalmente com um ou dois parâmetros.  O primeiro parâmetro deve ser
simplesmente um caractere entre "1" e "3" (por padrão, "3"), indicando 
uma escolha entre os subformatos PDF/A-1, PDF/A-2 e PDF/A-3.

Alguns arquivos PDF podem não funcionar bem no formato PDF/A-3.  Mas quando 
é aceito, esse formato é superior aos PDF/A-1 e PDF/A-2; também pode ser mais 
rápido de se construir.

O segundo parâmetro, também opcional, é nome do arquivo PDF final.  
Opcionalmente pode terminar com a extensão ".pdf"; também é possível 
iniciá-lo com um caminho absoluto ou relativo.

Por padrão, o concatenador opera como se o primeiro parâmetro fosse "3" e o 
segundo fosse um nome de arquivo no subdiretório de saída.


--------------------------------------------------------
